Местные власти предупреждают , что пострадавшему в результате цунами региону теперь грозит малярия
СУАК-БЕКА , Индонезия
Жертвам стихии было сброшено достаточно продуктов питания с воздуха , однако местные власти опасаются , что теперь в регионе , где половина населения погибла в результате цунами , число пострадавших от малярии может оказаться еще больше , если медицинские препараты не прибудут вовремя .
По словам члена регионального совета Марзуки , который доставил информацию о количестве погибших в столицу провинции Банда-Ачех на борту американского вертолета « Си Хок » , 26 декабря огромная океанская волна унесла жизни 1294 человек из шести деревень на западном побережье острова Суматра , 1204 человека остались в живых .
« Теперь у нас достаточно еды » , — отметил он , пока американские и индонезийские военные разгружали мешки с рисом и пластиковые бутылки с питьевой водой на поле на окраине деревни Суак-Бека , где расположены временные лагеря для большинства пострадавших местных жителей .
« Нам нужны лекарства » .
По словам Марзуки , люди экстренно нуждаются в препаратах от малярии , ведь некоторые жители этой местности уже заразились смертельным заболеванием , переносчиком которого являются москиты . Однако он не уточнил количество случаев инфицирования и факт наличия подтверждения зарубежных врачей .
Дальнейших объяснений по поводу ситуации с заболеваемостью малярией в регионе не последовало , но специалисты в области здравоохранения опасаются , что малярия и еще один переносимый москитами вирус , лихорадка денге , могут убить порядка 100 000 человек в пострадавших от цунами районах южной Азии .
Рабочие распыляют инсектицид , пытаясь сдержать распространение насекомых .
Представитель Всемирной организации здравоохранения Боб Дитц заявил , что сотрудники международных гуманитарных организаций слышали о 25 пострадавших с лихорадкой — одним из симптомов малярии — в деревне Куала-Бхе и отправились в регион , вооружившись комплектами для быстрой диагностики и приспособлениями для взятия анализов крови .
В своем телефонном интервью он пояснил , что сначала было не ясно , относится ли Куала-Бхе к числу деревень , близких к Суак-Бека .
