« Для нас не станет потрясением , если в этом регионе начнется вспышка заболевания . Это закономерно для этого времени года » , — отметил он в телефонном интервью .
По словам чиновников , малярия нередко встречается в Ачех в это время года , а в связи с повышенным уровнем готовности , вызванным масштабным наплывом международных гуманитарных агентств , количество зарегистрированных случаев заболевания может возрасти только из-за того , что число медиков в регионе резко увеличилось .
Около 150 человек , многие из которых дети , бежали к вертолету , улыбаясь и размахивая руками членам экипажам , которые в это время за пять минут остановки после 25-минутного перелета на юг из столицы провинции , Банда-Ачех , выгрузили 1950 килограммов риса и 135 килограммов воды .
На футбольном поле вблизи аэропорта Банда-Ачех , где расположен координационный центр всех спасательных операций в пострадавшей от стихии провинции Ачех , за семь часов приземлилось свыше десятка американских вертолетов , на которые должны погрузить продукты питания и воду , после чего сотрудники гуманитарных организаций доставят их в прибрежные города .
По словам капитана Мэтта Кландера , заместителя командира 2-ой ОАП , американские вертолеты выполняют около 80 миссий в день .
Он сказал , что то отчаяние , которое наблюдали сотрудники гуманитарных организаций в первые дни после катастрофы , когда жители деревень буквально окружали вертолеты , стоило им коснуться земли , почти сошло на нет .
« Степень уверенности пострадавших в завтрашнем дне возросла , ведь теперь они знают , что смогут относительно регулярно получать продукты питания и воду » , — говорит он .
Как утверждает капитан , за последнюю неделю участники миссий сумели добраться до выживших , которые укрылись в горах после цунами и только недавно почувствовали себя в безопасности , решившись спуститься на равнинное побережье .
Кландер отмечает , что потребности этой группы по-прежнему велики , а условия зачастую ужасны .
В Суак-Бека незначительные повреждения домов и местной мечети были заметны издалека .
По словам Марзуки , цунами не достигло деревни , которая расположена в 10 километрах ( 6 милях ) от берега , но уничтожила соседнюю , расположенную на низменной равнине .
