Первые зарубежные врачи отправились в Мьянму для оказания непосредственной помощи жертвам циклона
ЯНГОН , 17 мая ( Синьхуа )
Согласно дипломатическим источникам , группа из 30 тайских врачей прибыла в крупнейший город Мьянмы , Янгон , в субботу днем , чтобы расширить оказание непосредственной помощи жертвам сильнейшего циклона Наргис , от которого пострадали некоторые части страны в начале этого месяца .
Медицинские специалисты из Таиланда , включая 18 врачей и 12 медсестер , — первая группа зарубежного медперсонала , получившая разрешение от правительства Мьянмы на ведение спасательных работ в разрушенных циклоном регионах страны через две недели после случившегося .
Тайские врачи привезли с собой медикаменты и продовольственные запасы на сумму 230 000 долларов США .
По данным Министерства здравоохранения Таиланда , до момента своего возвращения на родину тайские медики будут оказывать экстренную медицинскую помощь жертвам стихии в Мьянме под патронажем наследного принца Таиланда , Махи Вачиралонгкорна .
Правительственный комитет Мьянмы по реконструкции городов и деревень представил конкретный план по немедленной реконструкции необходимых зданий в пострадавших от стихии городах и деревнях в областях Иравади и Янгон в рамкам проекта оказания поэтапной экстренной помощи .
Во время встречи со своим тайским коллегой Самаком Сунтхараветом , которая состоялась в Янгоне в среду , премьер-министр Мьянмы генерал Тейн Сейн сказал : « На сегодняшний день все спасательные работы завершены .
Второй этап — это оказание гуманитарной помощи » , — добавляет он . « Предметы первой необходимости , такие как продукты питания , одежда и медикаменты , предоставлены международным сообществом сразу после стихийного бедствия в достаточном для жертв катастрофы объеме » .
Разрушительный тропический циклон Наргис , который накрыл 2 и 3 мая Бенгальский залив , затронул пять областей и штатов : Иравади , Янгон , Баго , Мон и Карен . Из них наибольшее количество жертв и разрушений инфраструктуры пришлось на Иравади и Янгон .
Среди полуразрушенных прибрежных городов в юго-западной области Иравади числятся такие населенные пункты , как Хай-Гуй-Айленд , Лапутта , Моламьяйнджун , Богале , Пхьяпоун , Кайклат , Нгапута , Дедайе . В области Янгон больше всего пострадали Кунгянгон , Танхльин , Кяуктан , Твантай , Кавму , а также сам город Янгон .
